# Istanze

L'idea centrale di **Tres** è un _autogenerated catalogue_ di tutti gli elementi ThreeJS. Questo catalogo è generato dal codice sorgente ThreeJS, quindi è sempre aggiornato.

Quando si utilizza ThreeJS, è necessario importare gli elementi che si desidera utilizzare. Per esempio, se vuoi usare una `PerspectiveCamera`, devi importarla dal pacchetto `three` :

```js
import { PerspectiveCamera } from "three";

const camera = new PerspectiveCamera(45, width / height, 1, 1000);
```

Con **Tres** non è necessario importare nulla, questo perché **Tres** genera automaticamente un componente **Vue basato sull'oggetto Three che si desidera utilizzare in PascalCase con un prefisso Tres**. Per esempio, se si vuole usare una `PerspectiveCamera` si dovrebbe usare il componente `<TresPerspectiveCamera />` .

```vue
<template>
  <TresCanvas>
    <TresPerspectiveCamera />
    <!-- La tua scena va qui -->
  </TresCanvas>
</template>
```

Questo significa che puoi usare la stessa [documentazione](https://threejs.org/docs/) che useresti usando semplicemente ThreeJS, ma con la potenza di Vue.

## Dichiarazione di oggetti

Se seguiamo questo argomento, si dovrebbe essere in grado di tracciare un esempio come questo: ❌

```vue
<template>
  <TresCanvas>
    <TresPerspectiveCamera visible :position="new THREE.Vector3(1, 2, 3)" />
    <!-- La tua scena va qui -->
  </TresCanvas>
</template>
```

Ma con **Tres** questo non è necessario, puoi definire le proprietà dichiarativamente in questo modo: ✅

```vue
<template>
  <TresCanvas>
    <TresPerspectiveCamera visible :position="[1, 2, 3]" />
    <!-- La tua scena va qui -->
  </TresCanvas>
</template>
```

## Argomenti

Alcuni oggetti ThreeJS hanno argomenti, per esempio, il costruttore `PerspectiveCamera` ha i seguenti argomenti:

- `fov` - Campo visivo verticale della macchina fotografica.
- `aspect` - Aspect ratio della camera frustum.
- `near` - Camera frustum vicino.
- `far` - Camera frustum lontano.

Per passare questi argomenti al componente `TresPerspectiveCamera` puoi usare il prop `args` :

```vue
<template>
  <TresCanvas>
    <TresPerspectiveCamera :args="[45, 1, 0.1, 1000]" />
    <!-- La tua scena va qui -->
  </TresCanvas>
</template>
```

Questo è lo stesso che fare questo:

```ts
const camera = new PerspectiveCamera(45, 1, 0.1, 1000);
```

## Props

Puoi anche passare props al componente, per esempio, la `TresAmbientLight` ha una proprietà`intensity` , così puoi passarla al componente in questo modo:

```html
<TresAmbientLight :intensity="0.5" />
```

### Set

Tutte le proprietà il cui oggetto sottostante ha un metodo `.set()` hanno una scorciatoia per ricevere il valore come matrice. Ad esempio, la `TresPerspectiveCamera` ha una proprietà `position` , che è un oggetto `Vector3` , quindi puoi passarlo al componente in questo modo:

```html
<TresPerspectiveCamera :position="[1, 2, 3]" />
```

Per specificare le proprietà di trasformazione come posizione, rotazione e scala, è disponibile una scorciatoia che consente di indicare direttamente l'asse che si desidera impostare all'interno dei puntelli. Una simile abbreviazione è disponibile anche per la proprietà del colore.

<!-- Ho cambiato la sintassi del colore da vue a html, perché vue sembra rotto e non colore componenti nidificati -->

```html
<TresMesh :position-x="1" :scale-y="2" :rotation-x="Math.PI * 2">
  <TresMeshBasicMaterial :color-r="0.7" :color-b="0.3" />
</TresMesh>
```

::: warning
Quando si imposta la proprietà di rotazione in [three.js](https://threejs.org/docs/index.html#api/en/math/Euler), userà l'ordine 'XYZ' per impostazione predefinita.
È importante notare che quando si imposta la proprietà di rotazione con l'abbreviazione, l'ordine in cui si impostano gli angoli conta. Per maggiori informazioni su questo argomento, fare riferimento a [Euler angles](https://en.en.wikipedia.org/wiki/Euler_angles)
:::

```vue
<TresMesh :rotation-x="1" :rotation-y="2" :rotation-z="Math.PI * 2" />

<TresMesh :rotation-z="Math.PI * 2" :rotation-x="1" :rotation-y="2" />

<!-- Si noti che l'ordine delle proprietà di rotazione è importante e lo scambio dell'ordine può portare a risultati diversi. -->
```

### Scalar

Un'altra scorciatoia che puoi usare è passare un valore scalare a una proprietà che si aspetta un oggetto `Vector3` , usando lo stesso valore per il resto del vettore:

```html
<TresPerspectiveCamera :position="5" /> ✅
```

```html
<TresPerspectiveCamera :position="[5, 5, 5]" /> ✅
```

### Colori

Puoi passare i colori ai componenti usando il prop `color` che accetta una stringa con il nome del colore o un valore esadecimale:

```html
<TresAmbientLight color="teal" /> ✅
```

```html
<TresAmbientLight color="#008080" /> ✅
```

### Metodi

Alcune proprietà sottostanti sono in realtà metodi, il metodo`TresPerspectiveCamera` ha un metodo `lookat` eredita da [Object3d](https://threejs.org/docs/#api/en/core/Object3D.lookat), in modo da poter passare i Coords al componente in questo modo:

```html
<TresPerspectiveCamera :look-at="[1, 2, 3]" />
```
